#summary Userguide BrazosTweaker

= Userguide BrazosTweaker =
== Installation ==
To use the tool and it's built-in service, you need to obviously install the given files from the Download section. It could be, that you need to download and install Microsofts .NET Framework 4 upfront, but only in case, it can't be found.
If you already have a previous version of the BrazosTweaker (OntarioTweaker or PhenomMsrTweaker) installed, I strongly suggest to uninstall it first.

== Tabs ==
Once it has started up, you will see a window six different tabs. The three tabs on the left belong to states, which the CPU can be in, while the next two tabs show the setup for the two available NB (Northbridge) PStates. The last, but not least, is the status tab, which can be used for debug and more detailed info on the internal registers.

== CPU PStates ==
Let's start with the first three tabs.
If you use the E-350 APU, your system uses all three PStates, whereas on the C-50 only two of them are used.
You can see the current active PState by watching the "*". The available PStates are called P0 / P1 / P2. PState P0 is always the fastest mode, while P2 (E-350) is the slowest one. Depending on the current workload of your system, it will switch dydmaically between them. As you can imagine, the P0 is drawing more current than P1 and P2, which is directly related to battery life you can get.

=== Voltage ===
With the tool, you can now customize the voltage, which goes into your CPU (CPU VID) for each of the available PStates. Furthermore you can change the divider to get to a different CPU clock than stock.

You can start with the following changes (these are working for most the users)

  * P0 - 1.225V
  * P1 - 1.05V
  * P2 - 0.85V

If you click "Apply" on the below right, these settings will be temporary set, until you restart or put your system into sleep. You can check the settings by using a well known tool called CPU-Z.

If everything looks alright, y 
Wenn das alles klappt, sollte man Orthos downloaden. Damit kann man einen Stresstest durchführen, damit man weiß, ob die Einstellungen stabil sind. Ansonsten können zum Besipiel Blue Screens oder Einfrieren des Rechners vorkommen.

Jeder Zustand sollte einzeln mit dem Stresstest überprüft werden. Das kann du mit den EnergieSchemen vom Energy Management erreichen.

  * P0 testen -> Schema Hochleistung
  * P1 testen -> Schema Ausgewogen
  * P2 testen -> Schema Beste Energieeinsparung

Sollte das Notebook bei den Tests einfrieren, ist das nicht schlimm. Dann war die Spannung etwas zu niedrig. Einfach lange den Power Knopf drücken und neu mit etwas höherer Spannung probieren (die oben angegebenen Spannungen sollten aber schon relativ sicher sein). Die eingestellten Spannungen im Tool sind noch nirgendwo fest eingestellt.

Sobald alles stabil läuft, *aber auch erst dann*, kann man auf "Service..." klicken. Damit kann ein Dienst gestartet werden, der dann beim Windows Start schon dafür sorgt, daß diese modifizierten Spannungen verwendet werden. Dazu einfach auf Update klicken und die Checkbox links aktivieren.

=== Frequenz/Divider ===
Wer möchte, kann auch an den Dividern jedes PStates herumstellen, womit sich noch wesentlich geringere Taktfrequenzen erreichen lassen. Zum Beispiel läuft das Notebook auch locker mit 400MHz und einer Spannung von nahe 0.7V. Allerdings ist eine Erhöhung über den Maximaltakt nicht möglich, weil die CPU intern keine niedrigeren Divider übernimmt.
  * Beispiel:
  * E-350 - 1.6GHz 
  * FSB 100MHz
  * Multiplier 32x
  * Divider 2
  * Maximaltakt 32/2*100MHz = 1600MHz
Auch wenn der Divider kleiner als 2 einzustellen geht, wird das von der CPU intern geblockt und nicht verwendet. Die CPU bleibt dann einfach bei 1.6GHz!

== NB PStates ==

=== Spannung ===
Da die NB (Northbridge) und die GPU (Grafik) sich zusammen eine Spannungsversorgung teilen, macht es durchaus Sinn auch diese Spannung abzusenken, um eine längere Batterielaufzeit zu erreichen.
Im Grunde sind die Einstellmöglichkeiten sehr ähnlich denen, wie auf der CPU, nur daß man maximal zwei PowerStates zur Verfügung stehen hat.
Bei mir funktionieren folgende Einstellungen:
  * NB P0 - 0.85V
  * NB P1 - 0.8V

Etwas weiter darunter friert bei mir der Bildschirm ein und nur ein langes Drücken des Powerknopfes erweckt das Notebook wieder zum Leben. 

=== Frequenz/Divider ===
Die Einstellungen des Dividers haben auf der NB bisher keine Funktion.